Kenapa aku ada di pasar?
Gil-dong ada di sini!
Temukan Gil-dong!
Gil-dong?
Apa?
Ada apa dengan suaraku?
Apa ada yang salah dengan telingaku?
Apa?
Kenapa wajahmu...
Kenapa suaramu...
Kenapa aku...
Apa yang sebenarnya terjadi?
Berapa lama lagi aku harus menunggu?
Kenapa aku tidak bangun juga?
Kenapa ini bukan mimpi?
Kenapa bisa
aku ada di dalam tubuh ajudan ini?
Ayo pergi ke tempatku tadi.
Aku harus pergi ke tempatku berada.
Tapi di mana aku?
Sampaikan pada Yang Mulia Ratu bahwa
ini masalah mendesak
terkait pengaturan pernikahanku.
Baik, Nona.
Bolehkah aku bertanya?
Kita bertemu lagi.
Lagi? Sepertinya
aku seharusnya mengenalnya.
Senang bertemu denganmu lagi?
Kali ini kau ingat padaku.
Apa sebelumnya dia tak mengenalinya?
Tentu saja aku ingat.
Aku sedikit tersesat sekarang.
Di mana kita?
Kita ada di istana.
Istana?
Ya, istana.
Istana? Aku di istana kerajaan?
Istana tempat Raja tinggal?
Kenapa harus istana?
Aku tak kenal tempat ini.
Aku tak tahu cara keluar dari sini.
Kau bilang kau mengenalku.
Bisakah kau membantuku?
Tentu.
Kau membantuku waktu itu.
Katakan jika ada yang bisa ku--
Terima kasih.
Di mana gerbang berikutnya?
Gerbang Hyeopsaeng ada di sebelah sana.
Maafkan aku, tapi bisakah kita bergegas?
Aku harus cepat.
Baiklah.
Pasangan muda yang gegabah.
Tapi aneh sekali.
Pria itu mirip sekali dengan putraku.
Sungguh disayangkan, Yang Mulia.
Panggil Hakim Seo.
Terima kasih sudah menuntunku keluar.
Dan tanganku...
Maaf atas ketidaksopananku.
Aku terburu-buru.
Melihat Yang Mulia
kembali selarut ini,
pasti terjadi sesuatu
di kepolisian.
Sepertinya begitu.
Aku bisa pergi sendiri dari sini.
Terima kasih untuk hari ini.
Hae-rim!
Itu namaku.
Hae-rim dari Keluarga Shin.
Dan kakakku adalah
Kepala Hyeminseo.
Kau adik dari Kepala Hyeminseo?
Kau tidak mirip dengannya.
Kau cantik.
Permisi.
Lain kali,
tolong ingat namaku juga.
Bagaimana kau...
Apa pesanku sudah sampai padamu?
Tidak, Tuan.
Apa?
Maksudku...
Aku kebetulan lewat karena urusan lain.
Aku membuang itu ke dalam sumur.
Mereka sudah menemukannya.
Itu milik Gil-dong.
Kepala Sensor
dibunuh oleh Gil-dong hari ini.
Begitukah?
Sekitar empat jam yang lalu,
dia datang memata-matai
kediaman Kepala Sensor.
Dan sepertinya dia terluka di sekitar sini.
Apa aku berdarah sebanyak ini?
Sepertinya lukanya memperlambatnya,
jadi dia membuang topeng dan jubahnya
lalu kabur dengan wajah aslinya terekspos.
Aku pasti pingsan cukup lama.
Aku penasaran apa aku bangun sendiri
atau seseorang memindahkanku.
Ajudan Kang, dengar baik-baik.
Gil-dong
telah dijebak.
Dia dijebak?
Kau ingat
saat preman di sekitar Jalan Unjong
tertangkap membawa sutra
yang mereka curi musim dingin lalu?
Mereka mengaku itu
barang curian Gil-dong.
Aku ingat itu.
Seseorang dari serikat dagang
mengingat salah satu preman itu,
jadi Gil-dong bisa membersihkan namanya.
Ada kasus lain.
Ada rumor bahwa Gil-dong menculik
menantu perempuan Inspektur Jenderal.
Ternyata dia kawin lari
dengan guru menulisnya.
Jadi seseorang menggunakan
nama Gil-dong lagi?
Aku tak pernah menyangka namanya
akan digunakan dalam pembunuhan.
Bagaimanapun,
fokus saja mencari bukti.
Jangan terkecoh
oleh pesan yang ditulis dengan darah.
Baik, Yang Mulia.
Tapi aku belum melaporkan
kasus-kasus itu padamu.
Anda sudah tahu banyak detailnya,
termasuk pesan darah itu.
Aku kebetulan mendengarnya sekilas.
Begitukah?
Benar.
Apa ada laporan tentang
seseorang yang ditemukan pingsan di dekat sini?
Tidak, Yang Mulia.
Omong-omong...
Apa Anda habis minum arak?
Sepertinya begitu.
Kudengar hari ini
pernikahan Tabib Hong.
Mungkin itu sebabnya.
Aku harus pergi sekarang.
Ke mana?
Nanti saja!
Anda tak bisa pergi tanpa Pejabat Seo!
Yang Mulia!
Kau di sini rupanya.
Ada tabib juga di sini.
Siapa yang membawaku ke sini?
Mari kita rahasiakan ini.
Jangan beri tahu siapa pun.
Jika para tetua tahu pengantin baru
ditemukan pingsan di luar rumah,
itu akan berdampak buruk baginya.
Baiklah.
Untung saja kau menemukannya.
Apa yang sebenarnya dia lakukan di sana?
Apa dia mencoba kabur
karena suaminya meninggal?
Apa?
Tutup mulutmu.
Hei.
Bangunlah.
Kenapa dia tidak bangun?
Tapi jantungnya masih berdetak.
Ada orang di dalam?
Apa tubuh ini kosong?
Ada orang?
Kau di sana?
Apa?
Apa aku sudah kembali?
Sudah kuduga.
Itu cuma mimpi.
Kalau kau benar-benar kembali,
kau tak akan melihat wajah ini.
Siapa kau?
Siapa pun yang bicara di sana,
apa kau pemilik wajah ini?
Eun-jo dari keluarga Hong?
Bagaimana ini...
Apa jiwa kita benar-benar tertukar?
Ini tidak masuk akal!
Apa sakit sekali?
Bagaimana kepalamu bisa terluka?
Aku tersandung dan jatuh di luar
karena gelap.
Bagaimana kau sampai di sini?
Aku pingsan lagi
begitu aku membuka mata.
Tepat sebelum itu,
budak Kepala Sensor datang.
Dia tidak tahu aku Gil-dong.
Astaga.
Bagaimana wajahku sendiri
bisa terlihat begitu asing?
Aku juga.
Pertama, kita harus cari cara
untuk bertukar kembali.
Kita harus keluar dari sini.
Apa kau bisa bergerak?
Matahari sudah terbit.
Tidurlah.
Ayah akan segera keluar.
Aku sudah mengantar
makan malam seperti perintahmu.
Aku menyuruhnya tidur setelah makan malam.
Permisi.
Dia terlihat seperti
bisa mati kapan saja.
Eun-jo yang malang bisa sakit parah.
Dia lebih baik mati saja.
Jika kau menghilang begitu saja,
itu bisa menimbulkan masalah.
Katakan pada penjaga pintu
bahwa kau mengunjungi ibumu.
Ibu?
Lalu, di mana aku sekarang?
Apa ini tempat mertuamu?
Sial.
Kenapa mereka memindahkanmu ke sini?
Mulai kemarin, di sinilah aku tinggal.
Omong-omong, kenapa mereka
memakaikan baju berkabung padaku?
Apa ada yang meninggal di keluarga ini?
Itu...
Sebenarnya, itu...
Ada yang datang.
Mereka bisa melihatku,
jadi aku akan sembunyi.
Bagus.
Kenapa harus bajingan itu?
Apa yang kau lakukan di sini sepagi ini?
Maksudku...
ada perlu apa, Tuan?
Aku datang untuk memindahkan jenazah,
tapi kurasa aku datang terlalu awal.
Oh, tidak.
Putra kedua?
Jenazah?
Kenapa jenazahnya ada di sini?
Tuan Muda?
Bukankah jenazahnya harusnya diletakkan
di belakang meja dupa?
Periksa di kediaman pria.
Tuan Muda.
Apa kau bercanda?
Sama sekali tidak.
Tuan Muda.
Kau datang ke tempat yang salah.
Sekarang, kembalilah, Tuan Muda.
Kau hampir mengecewakanku.
Karena kau tak boleh mati
sebelum aku menghancurkanmu.
Dengar...
Begini,
aku tidak begitu mengerti maksudmu.
Bagaimana bisa seorang suami
berkata seperti itu pada pengantin barunya?
Suami?
Gawat...
Kau seharusnya
mencintai dan menyayangi pengantinmu.
Dan kau bilang apa? Menghancurkannya?
Jika kau bertengkar
dengan istrimu semalam...
Siapa suami ini?
Apa yang kau katakan?
Tentu saja kau.
Ini makin tak terkendali.
Cukup bercandanya.
Apa yang membuatmu pikir aku bercanda?
Apa kau sudah gila?
Suami yang terus kau bicarakan itu
meninggal tadi malam.
Meninggal?
Jadi aku pakai baju berkabung ini
karena suamiku?
Lalu, siapa kau?
Jawab aku.
Cucu dari almarhum.
Cucu?
Ada perlu apa kau ke sini jam segini?
Untuk mengendalikan keluargaku.
Jadi itu sebabnya...
Tunggu.
Jika dia punya cucu,
dia pasti sudah berusia lebih dari 60,
bahkan 70 tahun.
Pernikahan ini tidak masuk akal.
Apa kau benar-benar sudah gila?
Atau kau akhirnya sadar?
Yah, sepertinya...
Yang kedua.
Tuan Muda.
Kurasa
aku tidak berpikir jernih sesaat
karena terkejut.
Terima kasih sudah membantuku mengerti
apa yang terjadi, Cucu.
Omong-omong,
aku akan sangat menghargai
jika kau bisa menghapus ingatanmu
bahwa aku baru saja mengiramu suamiku.
Berpikir demikian, meski hanya sesaat,
sangat tidak terhormat bagiku.
Kau sudah sadar,
tapi ada apa dengan sikap ini?
Tuan Muda.
Beberapa pelayat sudah tiba dari timur.
Pergilah.
Kepala pelayat
tidak boleh pergi terlalu lama.
Tuan Muda.
Hei kau, tunggu.
Bagaimana perasaan Anda, Nyonya?
Apa Anda ingat
dibopong masuk kemarin?
Samar-samar.
Karena aku seorang wanita,
aku tak harus menerima pelayat.
Tolong pastikan tak ada yang masuk ke sini
selama masa berkabung.
Aku akan mengunjungi ibuku.
Jangan beri tahu siapa pun.
Baik, Nyonya.
Kau bisa keluar sekarang, Hong Eun-jo.
Panjat temboknya.
Aku tak mau tinggal di sini
sedetik pun.
Kita mau ke mana?
Tak ada yang lewat jalan ini.
Kita bisa bicara di sini.
Tentang pernikahanku,
apa yang kau dengar itu benar.
Tuan Besar itu suamiku,
dan dia meninggal
tepat setelah pernikahan.
Aku tahu ini mungkin terdengar konyol bagimu,
tapi ini hal biasa
bagi orang-orang dengan statusku.
Maaf karena bilang
aku akan menikahi putra kedua mereka. Aku bohong.
Aku cuma berpikir itu yang terbaik.
Karena itu akan membantumu
melupakan lebih cepat
dan menenangkan pikiranku.
Kenapa kau diam saja?
Bicaralah.
Kita perlu cari cara membereskan ini.
Aku hanya tak tahu harus bilang apa.
Aku memikirkannya sepanjang jalan ke sini,
dan tak ada yang bisa kukatakan.
Karena aku bukan siapa-siapa bagimu,
aku bahkan tak bisa marah padamu.
Dan aku tahu betapa sulitnya
pilihanmu itu,
jadi aku bahkan tak bisa menyalahkanmu.
Tapi aku tak mau pura-pura
menerima atau mendukung ucapanmu.
Bahwa ini hal biasa.
Yang membuatku gila saat ini
adalah aku tidak di dalam tubuhku sendiri,
jadi aku bahkan tak bisa menyeretmu
keluar dari keluarga itu seperti seorang tiran.
Jadi aku harus mendapatkan tubuhku kembali dulu.
Terdengar sepertinya
kau akan benar-benar melakukan ucapanmu itu
begitu kau dapat tubuhmu kembali.
Itu persis yang kumaksud.
Aku juga memikirkan tentang
bagaimana aku harus menghancurkan keluarga ini
yang membiarkan pernikahan ini terjadi
agar aku bisa meredakan amarahku.
Tapi yang paling membuatku marah adalah
bahwa aku sama sekali tidak tahu hal ini
dan memberimu sepatu sutra itu,
mendoakan kebahagiaanmu.
Aku sangat marah pada diriku sendiri.
Jadi kuberitahu kau sebelumnya kali ini.
Mulai sekarang,
aku akan lebih tak kenal ampun.
Aku tak akan ragu meski sesaat.
Kita sudahi saja.
Kau bisa saja
menghindarinya.
Kau bisa memberitahuku.
Aku tak merasa perlu menghindarinya.
Dan ini bukan hal menyedihkan
sampai aku butuh bantuan.
Memang disayangkan bahwa
orang sakit itu meninggal
pada hari pernikahannya,
tapi aku akan hidup
nyaman seumur hidupku,
di paviliun mereka sebagai nyonya rumah.
Itu sebelum tubuh kita tertukar.
Maka dari itu kita harus
menukar tubuh kita kembali.
Kau punya kehidupan nyaman untuk dijalani,
dan aku punya tirani untuk dilakukan.
Kita masing-masing punya tugas.
Itu kesepakatan kita untuk saat ini.
Nyonya, apa Anda baik-baik saja?
Tuan Besar sudah meninggal?
Lalu, bagaimana dengan Eun-jo?
Dia janda muda sekarang.
Bisakah kita membawanya kembali?
Dia sudah menikah.
Dia bagian dari keluarga mereka.
Itu artinya dia harus tinggal bersama mereka
seumur hidupnya.
Kecuali dia kabur jauh ke suatu tempat.
Kabur?
Aku tak pernah membaca cerita seperti ini
di buku mana pun.
Aku juga tak pernah mendengar mitos
atau cerita rakyat seperti ini.
Aku sudah memikirkannya,
dan ini bukan perbuatan manusia.
Jadi ini dilakukan oleh sesuatu yang lebih besar?
Sebagai hukuman?
Yang jelas ini bukan berkah.
Aku tak akan marah padamu,
jadi tolong jujurlah padaku.
Apa kau melakukan sesuatu
yang buruk belakangan ini?
Tidak.
Dan kalaupun iya,
kenapa kau dihukum bersamaku?
Pertanyaannya adalah
kenapa harus kau dan aku.
Kapan tanggal lahirmu?
Hari Gyehae, bulan Gyeongja, tahun Byeongo.
Itu beda denganku.
Jadi kita beralih ke takhayul?
Ikut aku.
Kau seorang tabib.
Tak bisakah kau mendekatinya secara ilmiah?
Diam. Kau akan membawa energi buruk.
Ada
hantu perawan di tubuhmu.
Apa kau melihatnya?
Kau benar-benar melihat sesuatu?
Itu sebabnya dia tahu apa yang
diinginkan wanita lebih baik daripada wanita.
Kau.
Kau penjahat kelamin, ya?
Bangun. Ayo.
Ayo lakukan ritual.
Aku akan mengusir hantunya.
Dengar,
aku tak berniat membiarkan
wanita ini meninggalkan tubuhku.
Kenapa kita tidak coba ritualnya?
Begitu rohnya keluar dari tubuh,
kita bisa lihat apa yang bisa kita lakukan.
Bagaimana kalau rohnya tidak kembali?
Aku tak tertarik
melihat alam lain.
Bagaimana jika bukan jiwa kita
yang tertukar,
tapi tubuh kita?
Apa?
Kalau begitu, kita harus gunakan tubuh kita.
Pegang tanganku, dengan tulus dan khidmat.
Kau merasakan sesuatu?
Tidak sama sekali.
Kau bilang kita harus gunakan tubuh kita.
Cuma pegangan tangan tak akan berpengaruh.
Jadi apa saranmu?
Jangan salah paham.
Salah paham apa?
Bisakah kau coba menemuiku di tengah?
Apa?
Benar.
Kau merasakan sesuatu?
Ya, kencang sekali.
Aku tak tahu detak jantungku sekeras ini.
Apa ini lelucon bagimu?
Aku suka suaranya.
Dengarkan semaumu
saat kau kembali nanti.
Jadi bukan tubuh kita juga.
Jam berapa kita tertukar?
Sekitar jam malam kemarin.
Apa saat itu kita akan bertukar kembali?
Apa ini hanya mimpi buruk?
Sudah jam malam!
Sepertinya mimpi buruknya...
...akan berlangsung lama.
Sial.
Tadi, kau bilang ini tak mungkin
perbuatan manusia.
Itu artinya tak ada perbuatan
manusia yang bisa membantu.
Apa kita bisa terus hidup seperti ini?
Tanpa tahu
kapan kita akan bertukar kembali?
Yang Mulia, Anda di sini rupanya!
Kediaman Yang Mulia
sedang gempar.
Kau lagi.
Aku tak akan bicara lagi.
Wajahmu mengatakan segalanya.
Apa?
Jelas sekali
kalau aku yang diseret keluar.
Dan kau terlihat
seperti akan menyalahkanku.
Salahkan bajingan ini.
Dia menempel padaku.
Bajingan ini?
Ingat mulut siapa
yang kau gunakan bicara sekarang.
Kalau benar, apa peduli
mulut siapa yang mengatakannya?
Dengar.
Abaikan dia dan bicara padaku, Tuan.
- Maaf?
- Maksudku, bicara padaku.
Baik.
Istana sedang gempar sekarang.
Kenapa?
Yang Mulia Ratu memerintahkan Anda
untuk segera kembali.
Yang Mulia Ratu? Kenapa?
Katakan pada Yang Mulia Ratu bahwa
dia tak bisa pergi sekarang
karena situasinya.
Bukan tempatmu untuk ikut campur.
Dia hanya mendengarkanmu.
Kau yang bilang.
Kau?
Yang Mulia Ratu mogok makan sejak semalam
dan berkata tak akan makan
sampai Anda di sana.
Karena aku?
Siapa lagi memangnya?
Masalah apa yang kau perbuat?
Tak ada martabat,
keanggunan atau dalih apa pun.
Kenapa harus terungkap
saat aku di tubuh ini?
Pergi dan beri tahu Yang Mulia Ratu
bahwa dia akan kembali.
Jadi...
Sepertinya Anda harus kembali,
Yang Mulia.
Yang Mulia?
Ya, itu kau.
Pangeran Agung.
Jadi, maksudmu
kau putra kedua mendiang Raja?
Ya.
Dan adik dari Yang Mulia Raja saat ini.
Benar.
Dengan kata lain,
kau Pangeran Joseon.
Kau tampak cukup terkejut.
Karena aku tampan, seperti rumor itu?
Kau bangun di istana.
Kukira kau bisa menebaknya.
Kau jadi pendiam sekali.
Aku juga tak tahu harus bilang apa.
Aku tak bisa menahan diri untuk tidak diam
di bawah beban
nama Pangeran Agung.
Jangan begitu. Itu tidak sepertimu.
Aku mencoba mengingat
semua yang kukatakan sejauh ini.
Apa ada yang dianggap
pengkhianatan tingkat tinggi?
Jika begitu,
apa aku diberi waktu untuk menebus dosa?
Bersikaplah seperti biasa.
Bersikap biasa dan kepalaku dipenggal?
Apa itu lelucon?
Seumur hidupku,
aku tak pernah berada di dekat
keluarga kerajaan, tak pernah.
Lalu, tiba-tiba,
aku di sini bersama seseorang
di pusat keluarga kerajaan,
di posisi teratas.
Bayangkan betapa kagetnya aku.
Itulah sebabnya aku tak memberitahumu.
Karena aku tahu itu akan membuat siapa pun
merasa tertekan dan tidak nyaman.
Aku tidak menyembunyikannya
karena itu mengesankan atau apa.
Ini perintah kerajaanku.
Perlakukan aku seperti sebelumnya.
Dan aku tak menoleransi pembangkangan.
Saat aku bangun di istana,
kupikir kau di sini untuk bekerja
karena kau seorang ajudan.
Siapa sangka istana adalah rumahmu?
Mungkin tak lebih dari
selusin orang yang tinggal di sana.
Setidaknya ada lebih dari sepuluh.
Aku tak dalam posisi untuk mengatakan ini,
karena aku juga berbohong,
tapi ini bukan waktu yang tepat.
Kau bisa menolak kalau mau.
Apa?
Bagaimana bisa kau berkata begitu tidak berbakti
saat ibumu menolak makan?
Pemilik tubuh itu
juga bukan anak yang berbakti.
Jadi kau ingin aku
membiarkan Ratu negeri ini mati kelaparan?
Aku tidak menolak pergi.
Aku bertanya apa yang harus kulakukan.
Ayolah. Sudah hampir fajar.
Lakukan saja seperti kataku.
Pertama, letakkan tanganmu di belakang punggung.
Jaga punggungmu tetap tegak setiap saat,
dan terlihatlah searogan mungkin.
Apa?
Bukankah kau bilang dia datang?
Itu Yang Mulia datang.
Dia pasti Ratu.
Jangan gugup.
Lakukan saja perintahnya.
Apa pun yang kukatakan,
itu bukan dariku.
Sepertinya keras kepala Yang Mulia Ratu
makin menjadi seiring usia.
Kenapa Anda berhenti makan?
Itu hanya akan merusak wajah cantik Anda.
Di mana kau tidur dua malam terakhir?
Aku tak percaya ini.
Kata-kata kasarku tak mengejutkannya sama sekali.
Di tempat beratapkan langit
dan berselimutkan angin.
Dengan wanita itu sebagai temanmu?
Wanita itu?
Hei, kau tak menyebutkan wanita.
Siapa dia?
Aku juga tak tahu.
Lalu, siapa yang tahu?
Semalam, aku melihatmu
berkeliaran di istana,
bergandengan tangan dengan wanita ini.
Yang Mulia, ini salah paham.
Tak ada apa-apa antara wanita itu dan aku.
Aku baru bertemu dia sekali.
Tidak, aku tak bertemu dia sekali.
Aku bertemu dia dua kali.
Jangan terlihat bingung.
Jaga martabat.
Aku akan menanyakannya sendiri.
Dari keluarga mana dia berasal?
Pura-pura polos.
Aku tak tahu. Sungguh.
Haruskah aku menginterogasi
semua wanita di negeri ini agar kau bicara?
Bilang padanya itu cuma kesenangan satu malam
jadi kau tak tahu namanya.
Itu cuma kesenangan satu malam
jadi aku tak tahu namanya.
Apa?
Maksudmu kau menikmati
cinta bebas,
seperti rakyat jelata?
- Aku salah satu dari mereka.
Apa?
Beraninya kau?
Aku minta maaf karena membuat putramu begini.
Bukan, maksudku...
Aku minta maaf bertingkah seperti rakyat jelata.
Kau Pangeran Agung.
Kau harus berbudi luhur
dan menjadi teladan.
Panggil tabib kerajaan segera.
Anda sedang tidak sehat.
Kenapa Anda berhenti makan
dan memperburuk keadaan...
Itu yang dikatakan Yang Mulia
berulang kali
karena dia sangat khawatir.
Jadi itu terucap begitu saja.
Benar. Aku memang begitu.
Apa Anda baik-baik saja?
Lepaskan tanganmu dariku.
Dasar bajingan.
Beraninya kau memperlakukan wanita berharga
sebagai cinta satu malam belaka?
Bukan begitu caraku membesarkanmu.
Jika kau punya sedikit rasa hormat padaku,
setidaknya pura-puralah patuhi masa kurungan.
Akan kulakukan.
Kau dayang yang belum pernah kulihat.
Saya?
Saya dayang baru
yang ditugaskan di kediaman Yang Mulia.
Siapa namamu?
Nama saya Hong-si, Yang Mulia.
Hong-si?
Apa salahnya dengan itu?
TURUT BERDUKA CITA
Turut berduka cita
atas meninggalnya kakekmu.
Ini karena wanita yang salah
menikah masuk ke keluarga ini.
Jika kau mau minum, keluarlah.
Jae-i,
aku tak mau minum.
Lihat ke sana.
Dia ibu Eun-jo.
Bisa biarkan dia bertemu Eun-jo sebentar?
Aku merahasiakannya
karena dia bilang ingin mengunjungi ibunya.
Ini salahku.
Aku menyebabkan ketidaksenangan Yang Mulia Ratu.
Jangan khawatir. Ini bukan pertama kalinya.
Kita tak bisa terus bersama.
Aku harus membawa tubuhmu
ke tempat ibumu
besok pagi.
Tinggal di paviliun selama masa berkabung
tidak mencurigakan,
tapi besok pemakamannya.
Kau setidaknya harus menampakkan wajahmu.
Bisakah kau lakukan itu untukku?
Kau bilang kau harus mempertahankannya.
Aku tak mengerti apa yang harus kau
pertahankan lewat pernikahan itu.
Bagaimana denganmu?
Apa kau pikir kau bisa sendirian?
Seharusnya bisa.
Kita harus cari cara untuk kembali
tanpa mengganggu kehidupan sehari-hari kita.
Kalau begitu, kita harus begadang lagi.
Siapa dia?
Kenapa dia bertingkah seperti dayang?
Apa yang mereka lakukan di dalam sana
selama enam jam?
Entahlah.
Sesuai perintah Yang Mulia,
jika ini bocor,
semua akan dihukum berat.
Kupikir aku sudah cukup tahu
tentang orang-orang di sekitarmu.
Aku akan tangani sisanya dengan kecerdikanku.
Omong-omong...
Ada lagi yang ingin kau tambahkan?
Aku tak yakin bagaimana mengatakannya, tapi...
Apa itu?
Tubuh kita.
Anggap saja kita tak melihat apa-apa.
Oh begitu.
Sekarang kau ingin privasi?
Tapi kita sudah lihat semuanya.
Tidak, aku tak melihat apa-apa.
Bukan aku yang melihatnya.
Aku melihatnya lewat matamu,
jadi kau yang melihatnya.
Kedengarannya kau melihatnya sangat dekat.
Sama saja dengan tubuhku.
Kau tak menyentuh tubuhku.
Tangankulah yang menyentuh tubuhku.
Yah...
Tapi itu ingatanku.
Dengar.
Aku percaya diri.
Kau tahu maksudku.
Aku tak melihatnya.
Aku tak melihatnya lewat mataku.
Sekarang, panggil Dae-chu masuk.
Apa?
Kau menghindari pertanyaanku?
Aku akan jalan kaki dari sini.
Orang-orang bisa melihatku.
Terserah kau saja.
Dae-chu...
Maksudku,
Pejabat Seo.
Pastikan kau tetap
di sisi Yang Mulia setiap saat.
Lihat apa dia gemetar ketakutan,
berlarian kebingungan,
tetap makan teratur,
atau menangis sendirian
di malam hari.
Awasi dia baik-baik.
Aku tak butuh nasihat itu.
Itu memang pekerjaanku.
Bagus kalau begitu.
Aku tahu aku tak boleh ikut campur
urusan antara pria dan wanita...
Maksudku, aku tahu ini bukan urusanku,
tapi jika kau pernah
menyakiti atau memanfaatkan Yang Mulia,
maka aku akan bertindak.
Apa kau selalu sekeren ini
di belakangku?
Apa?
Kau pria yang menawan.
Tunggu!
Hentikan pikiranmu itu.
TUAN MUDA
IBU
Ibu, Tuan Muda.
Ada perlu apa ke sini?
Dasar bajingan kecil.
Dari mana saja kau berkeliaran?
Tuan Muda bicara sebelum berpikir.
Jadi abaikan kata-kata kasarnya.
Dasarnya dia baik.
Kau bisa diusir karena ini.
Itu harapan terbesarku.
Apa?
Yang penting dia kembali dengan selamat.
Aku pergi merawat pasien sakit.
Itu sangat bijaksana darimu.
Kau dan sifat ingin tahumu.
Apa kau harus melakukannya sekarang?
Yang meninggal sudah pergi,
tapi yang hidup harus melanjutkan hidup.
Kau bahkan tak terdengar sedih.
Seolah-olah kau menunggu
Tuan Besar meninggal.
Lihat dia, Nyonya.
Dia bahkan tidak menjawab.
Aku mengerti.
Ini sebabnya kau berbohong
tentang siapa yang kau nikahi.
Kau pasti sudah menghitung hari.
Seharusnya aku tahu saat kau bersikeras,
meski Nyonya keberatan.
Apa aku
menyembunyikannya
bahkan dari keluargaku?
Kau pura-pura polos sekarang?
Jujurlah padaku.
Kau cuma ingin status lebih tinggi.
Ya, sepertinya begitu.
Nyonya.
Ayo pergi.
Kita tak perlu mengkhawatirkannya.
Bisa kita bicara sebentar?
Yang dia pedulikan hanyalah aku dan keluargaku.
Jadi aku menikah masuk ke keluarga ini
melawan keinginanmu.
Begitu kau memutuskan melakukan sesuatu,
kau melakukannya tak peduli apa pun.
Aku tak mencoba menghentikanmu lagi
karena aku tahu kau tak akan mendengarkan.
Aku tahu itu dengan sangat baik.
Kau membesarkan putri yang keras kepala.
Tapi saat aku melihat ke belakang,
aku mungkin menggunakan itu
sebagai alasan untuk membiarkanmu pergi.
Aku benar-benar tak tahu malu.
Aku sungguh tak mengerti.
Bagaimana perasaan
putrimu sekarang?
Kau malang sekali.
Tentu saja, kau tak mengerti.
Itu karena kau mengubur semuanya
di balik kata "aku baik-baik saja."
Kau mengubur hatimu.
Yang Mulia.
Aku melihatnya masuk.
Anda pasti lelah. Istirahatlah.
Omong-omong,
aku mengetahui sesuatu
saat mencari Yang Mulia.
Apa Anda tahu
dengan siapa wanita itu
menikah?
Aku akhirnya tahu
tanpa bermaksud mencari tahu.
Aku harap aku tak pernah tahu.
Yang Mulia,
apa Anda baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku akan baik-baik saja.
Apa ini berarti dia selalu mendahulukan
orang lain daripada dirinya sendiri?
Ini semua salahku.
Yang pernah aku ajarkan padanya
hanyalah bertahan dan bersabar.
Maafkan ibu, Eun-jo.
Sepertinya ibuku adalah orang
yang harus kulindungi.
Tidak, jangan.
Ambil ini.
Aku meminjamnya dari Direktur
Kantor Keputusan Kerajaan.
Untuk apa uang ini?
Seperti katamu,
kau selir di keluarga yang kuat,
jadi kau akan hidup nyaman
tanpa khawatir soal makanan atau uang.
Tapi dengar, Eun-jo.
Jika kau nanti
menyesali
kehidupan nyamanmu
dan ingin kabur,
ambillah ini.
Kudengar tak ada yang bisa menemukan
mereka yang kabur ke Dinasti Ming.
Jangan pikirkan aku atau Tuan
dan pergilah ke mana pun kau mau.
Bisakah kau berikan ibumu
satu janji itu?
Putri cantik yang kau kenal
pasti akan berjanji.
Tapi saat ini,
aku bisa janjikan ini.
Apa itu?
Aku pastikan
dia tak akan pernah perlu bekerja keras.
Bagaimana hal itu?
Aku menggunakan nama
pencuri bernama Gil-dong.
Gil-dong?
Dialah yang merampok
gudang Kepala Sensor.
Kepala Sensor bicara pahit tentangnya,
bahkan sampai akhir hayatnya,
jadi tak ada yang akan curiga.
Pedang Hitam.
Bagaimana keadaan di kepolisian?
Mereka menyelidiki
orang-orang di sekitar Kepala Sensor.
Awasi terus dengan ketat.
Jangan delegasikan ini.
Baik, Tuan.
Apa negeri ini
yang kau inginkan?
Beraninya kau?
Apa kau tak takut konsekuensinya?
Jika Yang Mulia Raja tahu,
seluruh keluargamu,
tiga keturunan, akan dihukum mati.
Jika kau ingin hidup,
berikan aku separuh Joseon.
Keserakahan
hanya berujung pada kehancuran
di tangan orang bodoh.
Ukir kata-kata ini di hatimu,
meski hati itu akan segera membusuk.
Aku bisa bertemu anggota keluarga
kerajaan lain di siang hari,
jadi aku akan pelajari jalan di istana
saat semua orang tidur.
Dayang Jang.
Dia pasti Geum-nok.
Aku dengar banyak rumor tentangnya.
Aku mencium bau tanaman obat.
Dari mana asalnya?
Aku tak pernah mencium bau seperti ini.
Asap dari pembakaran tanaman obat
bisa meredakan gejala tertentu,
tapi mengisi ruangan dengan
begitu banyak asap sampai keluar
bisa berbahaya.
Siapa yang mendapat perawatan ini?
"Aula Gangnyeong."
Kamar tidur Yang Mulia Raja.
Hindari Yang Mulia Raja bagaimanapun caranya.
Tidak.
Waktu yang salah untuk ikut campur,
orang yang salah untuk dicampuri urusannya.
AULA GANGNYEONG
Yang Mulia.
Diam.
Tak ada yang boleh tahu aku di sini.
Baik, Yang Mulia.
Tentang perawatan
yang diterima Yang Mulia Raja...
Suara itu.
Mohon ampun, Yang Mulia Raja.
Beliau menderita penyakit kulit?
Benar, Yang Mulia.
Ada apa?
Kubilang diam.
Kau akan membangunkan Yang Mulia Raja.
Yang Mulia Raja?
Kau ingin memeriksa tanaman obatnya?
Benar, Yang Mulia Raja.
Aku sedang jalan-jalan dan...
Yang Mulia Raja,
kita perlu keluarkan asapnya dulu.
Bantu aku beri udara pada ruangan ini.
Kau juga, sekarang.
Apa yang kau lakukan?
Yang Mulia Raja,
bila digunakan berlebihan,
perawatan apa pun bisa menyebabkan efek samping.
Apa kau mempertanyakan
perawatan tabib kerajaan?
Hamba tidak berani.
Tapi menurut pengalaman hamba,
untuk penyakit kulit,
tonik yang diseduh dengan
batu empedu sapi dan honeysuckle,
beserta salep dan udara segar,
adalah yang paling efektif.
Maksud hamba Anda jangan hanya mengandalkan
tanaman obat baru,
tapi gunakan perawatan terbukti ini juga.
Kau sepertinya tahu
banyak tentang kondisiku.
Kau tampak kecewa.
Karena ini tak cukup fatal untuk membunuhku.
Maaf?
Bukan itu maksudnya.
Dalam asap tebal itu,
aku bisa melihat penderitaan Yang Mulia Raja.
Apa?
Penyakit kulit ini mungkin muncul
sebagai luka kecil di permukaan,
tapi perlahan mengikis
kehidupan sehari-hari pasien.
Dan bila berkepanjangan,
itu mengikis hidup mereka secara keseluruhan.
Luka di tubuh pasien
melukai hati mereka juga.
Jadi dengan harapan meringankan beban itu,
walau sedikit,
hamba melupakan posisi hamba dan bicara lancang.
Kau terdengar cukup tulus.
Aku hampir terharu.
Pergilah.
Baik, Yang Mulia Raja.
Itu tadi Yang Mulia Raja?
Apa dia tak berhubungan baik
dengan Pangeran Agung?
Aku harus kembali ke kamarku sekarang.
Sudah jam malam...
Keadaan begitu kacau
sampai aku benar-benar lupa soal Gil-dong.
Aku penasaran apa mereka menangkap
pembunuh sebenarnya.
Aku tak bisa meninggalkan istana
karena aku sedang dikurung.
Apa yang harus kulakukan?
Maksudmu, itu bukan Gil-dong?
Namanya tertulis dengan darah.
Kami menyelidiki mereka
yang mungkin punya dendam pada pelaku.
Apa kau baru saja menyebut suamiku
"pelaku"?
Dia mati dengan tidak adil!
Beraninya kau menyebutnya pelaku?
Beraninya kau?
Antar dia pulang.
Baik, Tuan.
Lepaskan aku!
Gil-dong?
Tangkap dia!
Gil-dong, bajingan ini!
Jangan bunuh dia.
Kita harus tangkap dia hidup-hidup!
Tuan.
Beri tahu Yang Mulia tentang ini segera.
Baik, Tuan.
Keluarga Kepala Sekretaris Im Sa-hyeong.
Entah bagaimana, aku mengintip
urusan keluarga paling pribadi
dari perencana terhebat di Joseon.
Dayang Jang?
Apa yang kau lakukan di sini,
berpakaian seperti itu?
Sepertinya Pangeran Agung Dowol
tahu tentang tanaman obat itu.
Pangeran Agung Dowol?
Ya.
Semua dupanya disingkirkan.
Apa itu tadi?
Kenapa namaku
bisa muncul dalam percakapan mereka?
- Oh, tidak. Dia tertangkap?
- Mereka menangkap Gil-dong.
- Gil-dong?
- Gil-dong dibawa ke kepolisian.
Ini sangat menjengkelkan.
Eun-jo!
Eun-jo.
Apa kau datang dari pemakaman?
Bagaimana perasaanmu?
llApa kau baik-baik saja?
Ya.
Omong-omong, Gil-dong tertangkap?
Aku juga baru mendengarnya.
Gil-dong terkena panah kemarin.
Apa?
Eun-jo.
Yang Mulia menghilang lagi?
Aku tak mendengar suara batuk jadi aku memeriksa,
dan dia sudah pergi.
Kasusnya ditutup.
Baik, Tuan.
Tunggu!
Tabib Hong.
Ini Gil-dong?
Yang Mulia melipat seprai
dan pakaian serapi ini?
Bukan hanya itu.
Dia bersih-bersih!
Ini masalah gawat.
Temukan Yang Mulia!
Apa terjadi sesuatu?
Kau mengagetkanku.
Dari mana saja Anda?
Aku ke Apotek Kerajaan.
Untuk menyiapkan tonik
bagi Yang Mulia Ratu.
Maaf?
Kurasa aku harus melakukan setidaknya itu
untuk meredakan rasa bersalahku.
Kenapa Anda melipat seprai
dan baju tidurnya?
Karena aku bangun.
Anda bisa memanggil kami.
Apa Yang Mulia
berpakaian sendiri juga?
Ya, agar kalian bisa tidur lebih lama.
Tolong beri tahu jika kami melakukan
kesalahan, Yang Mulia!
Kalian tak melakukan kesalahan.
Panggil tabib kerajaan segera.
Kenapa kau melakukan ini?
Yang Mulia,
Petugas Park sudah sampai di kepolisian.
Apa mereka sudah menerima pesannya?
Dia terkena panah
dan mati di tempat.
Gil-dong sudah mati?
Dan Gil-dong palsu?
Sudah dibereskan.
Urus sisanya dengan tanganmu sendiri.
Baik, Tuan.
Selesai.
Selamat tinggal, Gil-dong.
- Ayo pergi.
- Baik, Tuan.
Seseorang mungkin datang untuk mengambil
jenazah Gil-dong palsu itu.
Mereka disimpan dengan hati-hati.
Itu...
Aku yang melakukan itu?
Aku menyimpannya dengan hati-hati?
Yang benar saja.
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
Haruskah aku membaca situasi
dan menunggu sebelum masuk?
Ya. Mulai sekarang,
hitung sampai sepuluh sebelum kau masuk.
Saat kau menatapku,
aku melihat kekacauan di matamu.
Apa yang mau kau lakukan?
Aku mau bilang jangan lakukan apa pun.
Pangeran Agung terus saja menghalangi.
Kau di sana, dayang Pangeran Agung.
Berhenti.